---
tags:
  - event
  - magfes
---
# まえがき
先日4月の25、26日にニコニコ超会議の特別出展の磁石祭2026に参加してきました。
その時のお話を書いておこうと思います。

# 磁石祭って？
磁石祭はニコニコ超会議で開催されるN高グループとN中等部の共同の文化祭になります。
ちょっとややこしいのですが、ニコニコ超会議の企画として磁石祭が出店していて、
その磁石祭の企画の中で学園の生徒がブースを展示したり、ステージで企画を行ったり、
スタジオで配信を行っていたりします。
規模としてはオンラインとリアル合わせて約150個の企画があります。

# やってきたこと
今回も私は企画の運営としてこの磁石祭に参加しました。
企画の運営として参加したのでなんと、入場料がタダに！やったね！！
しかし、お仕事は結構ハードなのでそこでチャラって感じですね〜

## 運営として
運営って何してたの？ということで
私は今回プログラミング部の「ものづくり発表会」という企画の代表をしていました。
`↓公式サイトの企画カード`
https://nnn.ed.jp/school_festival/plan/#ex-dvovv6taxq

概要としては学園の生徒がプログラミングで作成した成果物を5分間で発表してもらう企画ですが、実はゲストにニコニコ代表の「くりたしげたか」さんを呼んでいたりします。
ゲストの方には生徒の発表後にコメントをいただいたりしました。
自分たちの企画にくりたさんが出てもらえるのはとても嬉しかったです。
ご出演ありがとうございました！

実は去年も運営をやっていたのですが、本番間近は何度やっても緊張しますねー
（←ずっとスタジオ裏側にいたのに）
メンバーの中には会場のリハで初めてあった人もいた中で、登壇者とMCのメンバーで
最後まで楽しかった〜

## 参加者として
去年来たときはボカニコのステージがどこかわからず、迷って見れなかったんですよね〜
今年はしっかりマップを頭に叩き込んできたので友人と見れました！やったね！
フクフロさんや原口沙輔さんのステージを見てきました。
みんなで手を振って、大音量で流れる音楽に乗るの、めっちゃ楽しかった〜
個人的に1番盛り上がった曲がフクフロさんのプシで、お気に入りの楽曲で、
リミックスがめっちゃかっこよかった！！ボカコレサイコー！！！

もちろん自分たちの磁石祭ブースも回りまして、
音ゲー同好会が主催していたライブスタジオの企画はすごかったですね〜
同じ高校生がやってるとは思えないくらいアニメーション素材が凝ってたり、
プロセカ公式の協賛を取ってきていたりと企画のクオリティが段違いにすごかったですね〜
私もあれくらいを目標にしていきたい。
物販ブースでは「デジタル委員会」のマスコットキャラクターであるナレリスのステッカーとか、N高本校にいるねこちゃんのステッカーをゲットしました！
欲を言えばキーホルダーが欲しかったのですが、遅めに行ったので売り切れちゃってましたねー

その他にも「のらとりえ」さんの **_ミサイルスイッチ型学習リモコン『NoraCon-MS1』_**
を衝動買いしちゃったり、
いつも見ている「nomolk」さんの分割キーボード（物理）の展示を見たり
（来ていることを知らなかったのでびっくり！）
痛車を見たり、自衛隊ブースで30kgのリュックを背負ったり、
コスプレイヤーさんを眺めたり（[ぽっぽちゃん](https://wikiwiki.jp/phigros/%E4%BD%9C%E4%B8%AD%E7%99%BB%E5%A0%B4%E4%BA%BA%E7%89%A9#Geopelia)のコスプレしてる人がいたんですよ！ぽっぽ！）
とても充実した2日間でした！めっちゃ楽しかった！！

# さいごに
生徒運営としても、一人の参加者としてもめっちゃ楽しめた磁石祭、ニコニコ超会議でした。

企画の運営は大変ですが、やっぱりメンバーと企画を作り上げていくのは楽しいですね〜
ちょっとまだニコ超のはっちゃけた感じに乗れていないなーとか、
後継者いなくてまずいなーとか課題はあるんですけど、来年も機会があれば挑戦したいです。

ニコ超に行くと、企画展示やコスプレイヤーさんを見れるだけじゃなくて、
いつもは合わない友人たちにも会えるので実質オフ会みたいなところもありますよねー
DAY1の打ち上げがとにかくめちゃくちゃ楽しかったのでこういうのも含めて
ニコ超にはこれからも行きたいな〜

おしまい！